그날도 여느 때와 같았다.
새로운 직장 찾기에 지쳐 그날도 피곤함을 가득 안은 채 집에 돌아왔다.
소프트웨어 제작을 하고 싶지만, 프로그래밍에 대한 지식이 부족하기 때문에. 
번번이 퇴짜만 맞고.. 하아.. 정말 힘들다..
으음..? 
뭐가 자꾸 얼굴에 떨어지는 거야..?
뭐야 이게.. 
0?
1과 0이 왜 하늘에서..? 

정신이 좀 들어?
비 맞으면서도 잘만 자던데, 
얼마나 피곤했으면 그렇게 정신없이 자 
여기는...?
여기?
여기는 네 꿈속이야.
내 이름은 귀도 반 로섬(Guido van Rossum).
편하게 귀도(Guido)라고 불러.
여긴 그냥 평범한 꿈은 아니야.
궁금한 건 많겠지만, 중요한 건 여기서 나가려면 어떤 3가지를 다 모아야 해.
3가지? 어떤 걸..
어디에 있는 건가요?
이 컴퓨터에 집어넣을 디스켓이 3조각으로 나눠졌거든.
그 3조각을 찾아 디스켓을 완성시켜 컴퓨터에 넣어주면 여기서 나갈 수 있어.
이거 컴퓨터였구나..
좀 크지?
여기 넣을 디스켓을 완성하면 돼. 
조각의 위치는 컴퓨터한테 물어보면 알 수 있을 거야.
물어보라고요?
흠.. 인터넷으로 검색하면 나온다는 말이겠지?
근데 너 컴퓨터랑 대화하는 법은 알어? 

... 대화?
컴퓨터가 사람도 아닌데, 당연히 사람에게 말하듯이 질문하면 못 알아 듣겠지, 
그러니 컴퓨터가 어떻게 동작하는지 알아야
질문도 하고 디스켓 조각도 찾을 수 있지 않겠어? 
프로그램은 어떻게 연산을 수행할지 명시해둔 명령문들의 연속체야.
예를 들어, 계산기 프로그램은 입력을 통해 숫자를 받고,
계산(과정)을 한 뒤, 
결과를 화면에 보여주지.
프로그램은 C, C++, JAVA, Python과 같이, 컴퓨터가 이해할 수 있는 고유 언어를 사용해.
게다가 각 언어는 자신들만의 규칙과 문법을 지니고 있어서
지금 보여준 것들이 전부 달라 보여도 실은 똑같은 기능을 수행해.
여기서 네가 사용할 언어는 Python이야.
걱정할 것 없어.
아까 언급한 언어들은 공통적으로 다섯 가지 기본적인 명령들을 지니고 있는데,
이것들만 이해한다면 다른 언어를 배우는 데 있어서 어려움이 많이 줄어들 거야.
기본적인 명령에는 입력(input), 출력(output), 수학(math), 조건부 실행(conditional execution), 반복(repetition)
이렇게 총 다섯 가지 기본 명령들이 있어.
먼저, 입력은 ‘기계 장치 또는 도구로부터 데이터를 받아오는 것’을 뜻해, 
가장 흔한 예로는 네가 키보드로 데이터를 입력해서 컴퓨터에 저장하는 것이 ‘입력’이야.
출력은 ‘화면에 데이터를 표시하는 것’을 뜻해, 
지금 네가 보고 있는 모니터에 글자가 나타나는 것도 출력이야.
수학은 ‘기본적인 수학적 연산’을 뜻해. 
가령 덧셈이나 곱셈, 나눗셈 같은 수학 계산을 해주는 명령들이지.
조건부 실행은 마치 낮에는 태양만 볼 수 있고, 
밤에는 달만 볼 수 있다는 것처럼
‘특정 조건을 확인한 다음 그에 알맞은 코드를 실행’시키는 명령이야.
반복은 ‘특정 동작을 반복적으로 실행시키는 것’이야.
마치 네가 일요일부터 토요일까지 한 주를 보내고 나면, 
다시 일요일부터 일주일이 시작되는 것을 ‘반복’이라고 해.
커피를 내리는 과정을 예로 삼아 정리해 보자면, 
입력받은 데이터(물)를, 조건부 실행, 수학적 계산, 반복된 실행을 통해서 가공한 다음(원두를 거쳐 물과 섞인 다음)
화면에 출력해주는 것(컵에 커피가 나오는 것)이 프로그램 연산 과정의 큰 흐름이라고 이해하면 돼.
어때, 어렵지 않지?